[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Chỉ cần có thể làm chủ cung Ninh An,]
[ta cam lòng trả bằng mọi giá.]
[Cung Ninh An]
[Phò tá vua diệt gian thần.]
Bút ngự chu sa, quyết định sống chết.
[Tất cả]
[cứ như một giấc mộng.]
[Ta từng mắc nợ rất nhiều người.]
Trương Già, xin hãy giúp ta,
sau lần này ta sẽ làm người tốt.
[Ta chiều cô ấy thì tất nhiên sẽ cưới về.]
[Có những thứ]
[huynh không thể cho ta,]
[nhưng hắn có thể.]
[Tuyết Ninh muốn sống,]
[chỉ có tiên sinh mới giúp được.]
[Ai trên đời này cũng có tư cách trốn chạy,]
[chỉ riêng ta là không.]
[Ta muốn dốc sức cứu vãn những sai lầm,]
[tiếc nuối trước kia.]
[Trương đại nhân có tin duyên tiền định không?]
[Tại hạ sẵn lòng tin chuyện trước mắt hơn.]
Cung nghênh điện hạ.
Trả về cố quốc, trở về cố đô.
[Ninh Nhị, rốt cuộc người đang sợ điều gì?]
[Nhưng luôn có]
[một bàn tay vô hình âm thầm]
[đưa mọi thứ trở về điểm xuất phát.]
[Đã báo thù, đã hết oán hận,]
[rốt cuộc thì cô là ai?]
[Chốn phồn hoa, nơi tranh đấu,]
[một kiếp hoang đường, gửi gắm nhầm nơi.]
[Ninh An Như Mộng]
[Tập 8]
Vừa vào cung đã gặp phải chuyện thế này,
làm ta sợ gần chết.
Chỉ là một thanh ngọc như ý thôi mà,
có đến mức đó không?
Ban nãy ta liếc nhìn
thì thấy trên ngọc như ý có vài chữ.
Linh hồn trung thành nghĩa là gì vậy?
Linh hồn trung thành?
Muội nhìn thấy mấy chữ đó à?
Nghe thấy 300 linh hồn trung thành
mà mọi người không nghĩ ra gì sao?
Chẳng lẽ ý muội là
rừng Trung Nghĩa?
Đây là điều cấm kỵ trong cung đấy.
Chuyện gì thế?
Các tỷ mau cho ta biết đi.
- Nhỡ bất cẩn vi phạm điều cấm thì không hay đâu.
- Chuyện gì vậy?
Đây là lời đồn từ 20 năm trước.
Bình Nam Vương vốn là đệ đệ của tiên hoàng,
[thất bại trong cuộc chiến tranh đoạt ngai vàng,]
[bị đày đến đất phong xa xôi.]
[Không ngờ ông ta vẫn chưa từ bỏ ý định,]
[âm thầm nuôi lính,]
[hai mươi năm trước đã dẫn quân đi về phương Bắc,]
[tiến thẳng đến kinh thành.]
Quân đội hùng hậu của Bình Nam Vương
bao vây toàn bộ hoàng cung,
tiên hoàng khi ấy đã tránh được kiếp nạn
nhờ xuất cung dưỡng bệnh.
[Song Thái hậu nương nương
khi đó vẫn còn là Hoàng hậu]
[cùng Thánh thượng khi đó vẫn còn là Thái tử]
[thì vẫn ở trong cung.]
[Đi cùng họ]
[còn có Yên phu nhân đúng lúc đang ở trong cung]
[và tiểu thế tử Định Phi.]
[Bình Nam Vương tấn công vào hoàng cung]
[nhưng lại không thấy dấu vết của
Thái hậu nương nương và Thánh thượng,]
[Bình Nam Vương]
[nên đã nghi ngờ trong cung có con đường bí mật]
[để họ chạy thoát khỏi cung.]
Nhanh lên, nhanh lên.
[Nhưng quân phản loạn đã bao vây toàn thành,]
nếu lúc đó Thái hậu nương nương và Thánh thượng
mà trốn khỏi cung
thì phải đi qua các cổng thành
mới có thể ra khỏi thành.
[Quân phản loạn lập tức
cử nhiều binh lính đi canh giữ cổng thành,]
[không cho bất cứ ai ra ngoài.]
Đứng lại.
[Bình Nam Vương căm hận tiên hoàng thấu xương,]
[không tìm thấy Thánh thượng là không chịu thôi,]
[thế nên]
[ông ta đã cử người lùng sục khắp thành,]
[hễ gặp đứa bé nào]
[thì sẽ không cho phân bua mà bắt lại hết.]
Khi ấy đúng vào ngày đông lạnh lẽo,
Bình Nam Vương cho cung nhân đến nhận người.
[Trời lạnh, mặt đất đóng băng,]
[những đứa trẻ mặc quần áo mỏng manh]
[quỳ trên mặt đất phủ tuyết,]
[nhưng trong đó lại chẳng có ai là Thánh thượng.]
Không phải.
Cũng không phải.
[Bình Nam Vương nổi trận lôi đình,]
[bèn hạ lệnh]
[trong vòng ba ngày phải giao nộp Thái tử,]
[không thì những người bị bắt lại kia]
[sẽ không giữ được mạng.]
Truyền lệnh xuống,
trong vòng ba ngày phải nộp người lên đây,
nếu không
bổn vương sẽ giết sạch những người
đang ở trước điện này.
Giết sạch.
Vâng.
[Trong thời khắc quan trọng,]
[tiểu thế tử Định Phi chỉ mới bảy tuổi
của phủ Định quốc công]
can đảm đứng ra
tự mạo nhận là Thái tử
để đổi lấy tính mạng
của người dân vô tội trong tay Bình Nam Vương.
[Tiết Định Phi lúc nhỏ]
[Thế rồi…]
Giết.
Giết… giết hết sao?
Gồm cả thế tử Định Phi.
Vậy sau đó thì sao?
Sao hả?
Sau đó
viện binh của Định quốc công và Dũng Nghị hầu
đã đẩy lùi quân phản loạn,
giành lại hoàng thành.
Trước khi Bình Nam Vương bỏ trốn
[đã đốt một ngọn lửa lớn]
[hòng tiêu hủy mọi bằng chứng,]
[nhằm che đậy tội ác tày trời của mình.]
[Sau đó nữa thì]
[tiên hoàng hạ chỉ
an táng long trọng 300 linh hồn trung thành này,]
lập bia mộ ở sau núi chùa Bạch Quả.
Thế tử Định Phi cũng nằm trong số đó.
[Họ chính là
những người anh hùng chết vì cứu Thái tử,]
[thế nên rừng bia ở chùa Bạch Quả]
[Linh hồn trung thành Đại Càn]
[còn được gọi là rừng Trung Nghĩa.]
Những năm qua,
mỗi lần nhớ lại chuyện này
là Thái hậu nương nương lại
xót thương cho những mạng sống vô tội kia,
bởi vậy không cho bất cứ ai nhắc đến.
[Đã là thương người vô tội]
[thì nên áy náy mới đúng.]
[Nhìn vẻ mặt hôm nay của Thái hậu]
[không có vẻ gì là áy náy.]
Nhưng
Bình Nam Vương bắt người dân vô tội
chẳng phải là để ép Thánh thượng ra mặt à?
Tiểu thế tử đã bước ra thay Thánh thượng rồi,
sao vẫn còn đuổi cùng giết tận?
Bình Nam Vương vốn là phản tặc tàn bạo tột cùng,
có lẽ ông ta giết người chỉ để trút giận.
Diêu cô nương,
cô nói xem.
Ta không nói được,
nhưng ta cảm thấy dù là phản tặc
thì cũng sẽ không vô cớ giết người.
Ba trăm tính mạng vô tội khi ấy
nằm trong tay Bình Nam Vương,
Tiết tiểu thế tử can đảm đứng ra
[một là vì chính nghĩa trong thiên hạ,]
[hai là vì lòng trung thành của thần tử.]
[Còn nhỏ như vậy]
mà đã làm được như vậy,
thật khiến người khác phải khâm phục.
Tính ra thì chẳng phải
Tiết thế tử là huynh trưởng của Tiết tỷ tỷ ư?
Đúng thế,
Thế tử Định Phi ngoài việc là con của Tiết thị
thì mẹ ruột còn là
tỷ tỷ của Dũng Nghị hầu Yên Mục,
là huyết mạch
được sinh ra từ
hai gia tộc lớn trước nay chưa từng có.
Chuyện này thì ta biết.
Sau khi mất con, Yên phu nhân đau thương tột độ,
[năm đó đã hòa ly với Tiết quốc công.]
[Phủ Định quốc công]
[Sau khi về phủ Dũng Nghị hầu]
[không lâu sau cũng mất vì bệnh tật.]
Yên thị và Tiết thị
dường như cũng từ sau chuyện này
mới không còn qua lại.
Mà ta còn nghe nói
năm đó lão Định quốc công
vốn có ba người con trai,
vốn không đến lượt
Tiết quốc công hiện tại kế thừa tước vị,
nhưng sau đó Tiết quốc công xin cưới Yên phu nhân,
có sự ủng hộ của Yên gia
[nên mới xoay chuyển được tình thế,]
[giành được tước vị.]
[Túc Ung Hòa Minh]
Nhưng khi ấy, Yên phu nhân mất chưa đầy ba tháng,
Tiết quốc công đã lại cưới phu nhân mới.
Vốn dĩ
phủ quốc công lớn như vậy
đúng là cũng cần một nữ chủ nhân lo liệu.
Để tang người vợ kết tóc tầm một tháng
rồi tái giá cũng chẳng có gì đáng bị chỉ trích.
Có điều phu nhân mới sau khi về nhà
chưa đầy bảy tháng
đã sinh con gái trưởng.
[Chuyện này thì hơi]
[đáng để suy ngẫm đấy.]
Diêu tỷ tỷ,
là vậy thật sao?
Tiết tỷ tỷ là cô con gái mà vợ kế sinh non ư?
Đúng là như vậy.
Các cô đang nói bậy bạ gì đó?
A Thù.
Xin lỗi,
ta không có ý gì đâu.
Tuy mẫu thân ta là vợ kế
nhưng cũng được cưới hỏi đàng hoàng,
chẳng có gì là không thể nói.
Có điều trong hoàng cung này,
thì các cô đúng là ăn gan hùm mật gấu.
Biết một vài chuyện chẳng rõ ràng gì
đã dám bàn luận đủ điều.
Chắc là chê đầu mình
ở trên cổ lâu quá,
chán sống rồi nhỉ?
Tiết tỷ tỷ,
tất cả là tại ta không tốt,
là ta cứ gặng hỏi mọi người một vài chuyện xưa
nên… nên mới nhắc đến nhiều việc như vậy.
Được rồi.
Phải biết rằng nếu người có lòng nghe thấy
những lời các cô nói hôm nay
thì sẽ chẳng ai có kết cục tốt đâu.
Ngày mai còn phải lên lớp,
mọi người giải tán trước đi.
Vâng.
[Nghĩ nhiều như vậy làm gì?]
[Vụ án 300 linh hồn trung thành thảm đến mấy]
[cũng là chuyện quá khứ rồi.]
[Đã không liên quan đến ta]
[cũng không liên quan đến Yên gia]
[thì việc gì phải lo sợ không đâu.]
Hoàng Nhân Lễ,
ngươi vào cung 40 năm,
phải biết trong cung không nuôi kẻ vô dụng.
Ở phủ Nội Vụ không tra ra thì tra cả hoàng cung.
Ai gia không tin,
chẳng lẽ thanh ngọc như ý ấy
tự dưng xuất hiện?
Cút ra ngoài tra đi.
Vâng.
Mẫu hậu.
Thật ra nhi thần thấy
hay là thôi bỏ đi.
Hoàng huynh cũng bảo là
không thể dao động lòng người mà.
Chỉ là một thanh ngọc như ý,
hủy nó đi là được.
Sao chúng ta phải
làm ầm chuyện này lên như thế?
Một lũ xấu xa to gan làm càn,
nếu không trừng trị nghiêm khắc
không biết sau này còn gây họa gì nữa.
Cứ làm việc theo cảm tính,
sau này con cai quản thiên hạ thế nào đây?
Nhi thần vốn không có lòng cai quản thiên hạ,
sao mẫu hậu phải ép con?
Hoàng huynh con không khỏe,
Trịnh thị lại không sinh được hoàng tử,
con không kế thừa ngôi vị ư?
Sao đây?
Muốn nhường ngai vàng cho phản tặc Bình Nam à?
Chi bằng bây giờ con lấy mạng
của ai gia và muội muội con luôn đi.
Mẫu hậu cứ luôn như vậy.
Thậm chí đôi khi nhi thần còn không rõ
rốt cuộc người là Thái hậu trước
hay là mẫu thân của huynh muội con trước.
Con...
Nhị ca,
đừng nói nữa.
Nghịch tử.
Mẫu hậu đừng giận.
Hôm nay nhi thần không đi học nữa,
chỉ ở đây với người thôi.
[Tạ phủ]
Tình thế căng thẳng như vậy
tiên sinh vẫn muốn vào cung dạy học ạ?
Hôm qua ngài đã tạm thời hóa giải
nghi ngờ của Thánh thượng,
không cần lo lắng vậy đâu.
Hóa giải chỉ là tạm thời.
Chỉ khi bề ngoài vẫn y như trước,
không mảy may dao động
mới không lộ sơ hở.
Hơn nữa
hôm qua phủ Nội Vụ bị điều tra cả đêm,
chỉ e là người của chúng ta
đã xảy ra chuyện rồi.
Vậy nên dù thế nào
ta cũng phải truyền tin cho họ mới được.
Tiên sinh vào cung một mình
nhất định phải cẩn thận.
Yên tâm.
Ta bảo Đao Cầm đi điều tra
tung tích của Công Nghi Thừa,
bảo Lữ Hiển trông chừng Tiết gia và Yên gia.
Bên ngươi có bất cứ tin gì
cũng phải báo ngay với ta.
Vâng.
Hôm nay Trưởng công chúa xin nghỉ,
các cô
cứ học mấy bài thơ cơ bản này đã.
Mở bài đầu tiên,
cả lớp cùng đọc.
Hề cố thừa tùng,
đạo lẫm cập chung.
Đọc to lên.
Điệp điệp ngôn thanh,
mi giới tông tông,
điền tư du du.
Khương Tuyết Ninh,
sao cô không đọc?
Tiên sinh,
học trò ngu dốt,
bài thơ này rất khó hiểu,
chỉ đọc lớn thì khó hiểu ý nghĩa,
chi bằng mời tiên sinh giải nghĩa trước
thì bọn ta mới dễ học.
Cô...
Ta chỉ hỏi sao cô không đọc,
có bảo cô nói nhiều vậy không?
Ta...
Bảo các cô đọc thì đọc đi.
Trên lớp học
đâu phải nơi để cô tùy tiện đặt câu hỏi.
Không hiểu gì thì còn học hành cái nỗi gì?
Đi,
ra ngoài đứng đi.
[Người làm thầy truyền đạo,
dạy học, giải đáp thắc mắc,]
[nếu cái gì ta cũng biết]
[thì phải chém cái đầu ông trước,]
[còn cần ông làm gì?]
Chi bằng đoạn tiếp theo
để Tiết cô nương đọc đi.
Tiết cô nương,
chữ "uông" trong câu này
xưa nay hiếm gặp,
nhưng muốn hiểu nghĩa của nó
thì chỉ cần...
Tiên sinh,
ta biết.
Biết thì tốt, biết thì tốt.
Không hổ là quý nữ của Tiết thị,
quả nhiên có học vấn hơn người.
Có cô làm thư đồng cho Trưởng công chúa điện hạ,
ta thật sự rất yên tâm,
thật sự rất yên tâm.
Tiết cô nương,
mời.
Uyên hành bách trượng,
thế vô uông nhược.
Hội hứa tri chi,
hà đắc do trung.
Uyên hành bách trượng,
thế vô uông nhược.
Hội hứa tri chi,
hà đắc do trung.
[Trông có vẻ như Viện Hàn lâm không có thực quyền]
[nhưng lại là cận thần của thiên tử.]
[Thi cử tuyển quan, viết sách soạn sử,]
[soạn thảo chiếu thư]
[đều không thể thiếu Hàn lâm.]
[Tiết gia cai quản Hưng Vũ vệ chưa đủ]
[mà còn vươn tay đến tận đây.]
[Chẳng trách phủ Dũng Nghị hầu
không đấu nổi với Tiết gia.]
Hành chi hạnh chi,
tả hữu dữ cộng.
Được.
Buổi học hôm nay đến đây thôi.
Mọi người nghỉ ngơi một lát đi.
Tạ đại nhân.
Giờ Thìn hai khắc Tạ đại nhân mới có lớp,
sao lại đến sớm thế?
Hôm nay là lần đầu Tạ mỗ đứng lớp dạy đàn,
không dám lơ là,
nên đến sớm một chút
để đề phòng có gì ngoài ý muốn.
Không hổ là thiếu sư đại nhân,
quả nhiên vô cùng cẩn thận.
Nếu đã như vậy
thì ta
không làm mất thời gian của cậu nữa.
Vào trong ngồi đi.
Chuẩn bị đàn,
lát nữa bắt đầu học.
[Nga Mi.]
Dừng lại.
Văn Chiêu Các.
Là Tạ Nguy sao?
Xưa nay Tạ Nguy vẫn luôn thích đàn,
bổn cung nghe nói
cây đàn của hắn là do chính tay hắn làm ra,
tên là Nga Mi.
Đúng vậy.
Xuất xứ từ đâu vậy?
Nga Mi trong "Phía bắc Nga Mi tuyết rợp trời,
biển vừa một trượng, băng là ấm" à?
Chuyện này...
Phương Ngâm không biết.
Nương nương.
Không hay rồi.
Tạ Nguy đốt đàn tạo phản,
đã bắt tay với đại quân của Yên Lâm
đánh vào hoàng thành.
Đốt đàn tạo phản sao?
Thì ra là Nga Mi trong
"Thanh danh vang dội khắp đế đô,
khi về còn đùa trăng Nga Mi."
Khá khen cho Tạ Nguy nhà ngươi.
[Vậy lần trước cuối cùng Tạ Nguy đã làm Hoàng đế]
[hay là đi đùa trăng Nga Mi?]
[Làm nhiều chuyện được cho là điều tối kỵ]
[trong thiên hạ như vậy,]
[còn gây ra biết bao sát nghiệp,]
[nếu cuối cùng không làm Hoàng đế]
[thì chắc kết cục cũng chẳng tốt đẹp gì.]
Tạ mỗ biết
các vị cô nương,
kể cả Trưởng công chúa điện hạ
đều có hiểu biết nhất định về đàn.
Nhưng Tạ mỗ mong mọi người
quên hết những gì trước đó đã học,
bắt đầu lại từ đầu.
Đạo đàn không dễ,
đôi khi còn khó hơn cả học hành.
Cái gọi là ba năm được thành tựu nhỏ,
năm năm được thành tựu vừa,
bảy năm được thành tựu lớn
chỉ là lý thuyết.
Nhưng
học đàn là đạo,
có đạo rồi
mới có thể gọi là có thành tựu.
Tuổi của các trò không lớn,
trong nửa năm
quả thực Tạ mỗ cũng không dạy được gì.
Nhưng nếu có thể lĩnh ngộ đôi điều,
am hiểu đôi chút về kĩ thuật này
thì cũng không coi là tệ.
Tiên sinh nói khó như vậy,
vậy ngài đã học bao nhiêu năm,
bây giờ đạt đến cảnh giới nào rồi?
Tạ mỗ bắt đầu học đàn từ năm bốn tuổi,
nay chỉ tạm xem là chạm đến ngưỡng cửa.
Vậy thì phải học hơn 20 năm rồi.
Thế mà mới có thành tựu nhỏ ư?
Là ta ngu dốt,
nếu các vị có tư chất thông minh, có tài trí
thì không cần lâu như vậy.
Trong đạo đánh đàn có quy tắc ngồi.
Tư thế ngồi của Ninh nhị cô nương rất chuẩn mực.
Tiên sinh quá khen rồi.
Đàn là một cây đàn tốt.
Đàn một đoạn "Cao Sơn Ngâm"
để ta xem kĩ thuật của cô đi.
"Cao Sơn Ngâm" á?
"Mai Hoa Lộng" cũng được.
Tiên sinh lượng thứ,
học trò không giỏi đánh đàn.
Vậy chắc cũng biết làm theo sách vở chứ?
Đủ rồi.
Ngồi tư thế đó
mà lại đàn như vậy,
Ninh Nhị,
cô hoàn toàn chưa từng học phải không?
Tiên sinh nói thế còn gì?
Cứ coi như mình chưa từng học,
bắt đầu lại từ đầu.
Chỉ tiếc cho cây đàn tốt này
rơi vào tay cô.
Vậy hay là ta đổi cây đàn xấu hơn nhé?
Khương Tuyết Ninh.
Trước kia chỉ biết cô ngang ngược,
không ngờ còn chẳng nên thân thế này.
Còn không ra ngoài đi.
Ta...
Đứng đến khi tan học.
Không được làm biếng.
Đã nói là không giỏi đàn rồi.
Chẳng ai hoàn hảo cả, thế mà cũng đòi phạt ta.
Hôm nay đi học hai buổi thì phạt cả hai,
đúng là xui tận mạng.
Đến cơn gió cũng bắt nạt mình.
Khá lắm,
Tiết cô nương cứ luyện tập thế này là được.
Không đứng phạt đàng hoàng,
lại đang làm gì đấy?
Tiên sinh minh giám.
Học trò đang đứng rất nghiêm, không hề lười biếng.
Chút chuyện nhỏ này cũng đáng phải khóc à?
Ta không có...
Không cần cố gồng.
Ta biết.
Chắc là hôm qua ở điện Thái An
bị dọa sợ rồi phải không?
[Không phải chứ?]
[Hóa ra chiêu này có tác dụng với Tạ Nguy.]
Vừa rồi ta cũng không cố ý phạt cô,
chỉ là tiếng đàn của cô quá chói tai,
ta sợ làm phiền những người khác học.
Ta cũng biết
mấy hôm nay cô đang lo lắng cho Yên Lâm,
nhất thời đàn không tốt cũng có thể hiểu được.
Được rồi,
vào đi.
Ta...
Vốn dĩ ta không biết đàn mà.
Nếu đã đàn hay rồi
thì ta đã chẳng đến học.
Sao tiên sinh dạy người khác học
mà nghiêm khắc vậy?
Vậy cô còn muốn thế nào?
Mặc dù học trò một lòng muốn học
nhưng tư chất kém cỏi,
chỉ có thể nén đau từ bỏ.
Hay là tiên sinh
miễn cho ta tiết học đàn đi.
Không diễn nữa à?
Không miễn thì thôi.
Nhưng vừa rồi tiên sinh đã đồng ý
cho ta về lớp,
không được lật lọng đâu đấy.
Hôm nay tan học,
một mình cô ở lại,
gỗ mục cũng có thể đẽo,
cô đàn tệ như thế,
ta là người làm thầy
cũng phải dốc sức dạy bảo.
Ta nghĩ đi nghĩ lại vẫn không hiểu,
khó khăn lắm phản tặc
mới trà trộn được vào cung,
không ám sát, không hạ độc,
chỉ lấy một thanh ngọc như ý
rồi viết mấy chữ vô thưởng vô phạt,
có ý nghĩa gì chứ?
Với điện hạ, nó là vô thưởng vô phạt,
chứ sao biết được
nó là cái gai
trong mắt người khác?
Bây giờ ta càng ngày càng không hiểu mẫu hậu.
Hoàng huynh ốm yếu quanh năm,
văn võ trong triều còn chưa
nhắc đến chuyện thừa kế
mà bà ấy lại năm lần bảy lượt ép ta.
Chẳng lẽ ta sống vì bà ấy à?
Vậy điện hạ thì sao?
Điện hạ thực sự không muốn làm Hoàng thái đệ à?
Người khác không hiểu thì thôi,
huynh và ta biết nhau nhiều năm,
huynh còn không hiểu ta sao?
Cái gì mà Hoàng thái đệ
rồi Lâm Tư Vương gì đó,
ta chỉ muốn làm người bình thường,
thoát khỏi những chuyện giả dối khắp nơi kia,
thực sự làm chính mình một lần.
Ai mà không muốn chứ?
Nhưng mà vất vả đủ đường
vẫn cầu mà không được.
Có những người tranh quyền đoạt thế,
có những người lại tránh còn không kịp.
Chỉ có hai chữ "tạo hóa" mà thôi.
Sao ta cảm thấy
dạo này huynh có vẻ khang khác nhỉ?
Sắp đến lễ đội mũ rồi,
chững chạc hơn một chút không tốt à?
Cũng phải.
Thôi,
không nói mấy chuyện này nữa.
Hôm nay ta đến
là muốn tìm huynh giải sầu.
Ta biết ngoại ô phía Nam có
một khu rừng hoang vô chủ,
có thể tới săn thỏ rừng.
Chúng ta
so tài một trận đi.
Đi đi.
Ai thua thì mua rượu.
Được.
Đi.
[Văn Chiêu Các]
Nghe nói hôm qua Ninh nhị cô nương
đã cứu một tiểu thái giám tên Trịnh Bảo
ở cửa cung Ninh An.
Là công chúa cứu ạ.
Thế à?
Ta chỉ giúp một chút thôi.
Giữa đường gặp người yếu thế,
tiện tay giúp đỡ,
chỉ là chuyện nhỏ thôi,
không đáng để tiên sinh nhắc đến.
Ta cứ tưởng sau khi trải qua vài chuyện,
giữa ta và cô
cũng coi như có sự tin tưởng chứ?
Mặc dù Trịnh Bảo là một thái giám nhỏ
rất tầm thường trong cung
[nhưng Vương Tân Nghĩa của ngự thư phòng]
lại rất coi trọng hắn,
dạo này cũng có ý cất nhắc.
Ninh nhị cô nương nổi lòng từ bi
rất trùng hợp đấy.
Không ngờ tiên sinh lại biết
nhiều chuyện trong cung như vậy.
Chuyện trong ngự thư phòng
cũng không qua nổi pháp nhãn của ngài.
Thường xuyên qua lại trong cung,
đương nhiên sẽ biết nhiều thôi.
Vậy cô thì sao?
Cô biết quan hệ giữa Trịnh Bảo và Vương Tân Nghĩa
nên cố ý cứu hắn đúng không?
Vương Tân Nghĩa với Vương Cựu Nghĩa gì chứ?
Ta mới chỉ vào cung mấy hôm,
làm sao mà biết được.
Vậy sao?
Đến cả chuyện tơ sống còn biết,
còn chuyện gì mà
Ninh nhị cô nương không biết đây?
Ta đã giải thích rồi,
đó là trùng hợp.
Tuyết Ninh mới vào cung,
không thế lực, không chỗ dựa,
tiên sinh một lòng muốn ta vào cung,
công chúa lại vô cùng quan tâm ta,
ta thuận buồm xuôi gió,
ắt khiến người khác đố kỵ.
Nếu không có người tiếp ứng
chỉ sợ ngày nào đó
mình chết thế nào cũng chẳng biết.
Thế nên ta mới nghĩ,
nếu có thể cứu được một tiểu thái giám
thì có thể sau này sẽ có ích.
Đúng là ta không suy nghĩ đơn thuần
nhưng chuyện này một là
không liên quan đến an nguy của Yên gia,
hai là không phạm vào lời hứa của ta với tiên sinh,
tiên sinh lại chỉ biết nghi ngờ ta,
đây cũng coi là tin tưởng à?
Cô thấy ấm ức à?
Rõ ràng là tiên sinh tự nói,
trước mặt ngài,
ta không cần phải giả vờ.
Bây giờ ta nói thật rồi,
ngài không tức giận đấy chứ?
Thôi vậy.
Chuyện trong cung
vốn thay đổi nhanh như chớp mắt,
cô có lòng đề phòng cũng không phải chuyện xấu.
Nhưng ta phải nhắc nhở cô một câu,
nếu cô bị cuốn vào vòng tranh đấu
thì e sẽ mang họa vào thân.
Ta vừa nhận ủy thác của Yên Lâm,
vừa được lệnh tôn nhờ cậy,
thế nên mới nhắc nhở cô chút ít.
Cô còn nhỏ,
phải hành sự cẩn thận,
chớ lầm đường lạc lối.
Nói như thể ngươi lớn lắm không bằng.
Cô nói gì cơ?
Ý ta là
Trịnh Bảo đó thực sự lợi hại như vậy,
sau này sẽ được
Vương Tân Nghĩa gì đó cất nhắc sao?
Hắn có lợi hại đến đâu cũng không bằng cô được.
Được rồi,
đàn lại khúc nhạc đã học trên lớp
cho ta nghe thử một lần.
Phải học thật à?
Sao?
Không muốn học à?
Được thôi.
Vậy thì cứ ở đây,
đợi trời tối hẵng về.
Tiên sinh,
hay là thôi đi ạ.
Ngài việc gì phải giày vò ta,
cũng như giày vò chính mình thế.
Đừng nói nhiều.
Đàn tiếp đi.
[Rốt cuộc hắn bị gì]
[mà cứ phải hành ta thế nhỉ?]
[Rảnh rỗi không có việc gì làm à?]
[Về nhà sớm không tốt à?]
Cả bản nhạc này tương ứng với nhau,
chú trọng nhất là cuối mỗi câu
đều phải thả một nốt bấm một nốt.
Khi đàn cô bấm dây quá chặt,
cần phải thả lỏng hơn.
Có vấn đề gì sao?
Vậy sao cô không đứng lên?
Là do học trò vụng về,
may mà đàn không sao.
Biết thế là tốt.
Mèo con ở đâu ra vậy?
Trông đáng yêu quá.
Tiên sinh, ngài mau xem này.
Tiên sinh, ngài nhìn này.
Ai cho cô cái gan đó?
Ta...
Ta gọi cô đến đây để học đàn,
không phải để chơi.
Nếu ngày mai cô vẫn chưa đàn được
thì đừng đến học nữa.
Cút về!
[Còn nói gì mà tin tưởng lẫn nhau,]
[thế mà trở mặt ngay được,]
[vui buồn thất thường.]
[Vốn dĩ còn định hỏi hắn về vụ ngọc như ý,]
[bây giờ thì...]
Khương nhị cô nương.
Bái kiến Khương nhị cô nương.
Hôm qua đa tạ cô nương đã lên tiếng cứu giúp.
Sao ngươi biết là ta cứu ngươi?
Hôm qua là công chúa điện hạ
lên tiếng giữ mạng cho ngươi mà.
Trịnh Bảo vào cung từ nhỏ,
điều gì nên hiểu đương nhiên sẽ hiểu.
Trong cung toàn là những người chỉ lo giữ mình.
Cho dù là bạn tốt
thì cũng không có ai dám lên tiếng giúp đỡ.
Chỉ có cô nương
rõ ràng không hề quen biết
mà lại dám lên tiếng giúp ta vào thời điểm đó.
Trịnh Bảo
cảm tạ ơn cứu mạng của cô nương.
Nhưng ngươi có biết là
mục đích ta lên tiếng cứu ngươi
không hề đơn thuần không?
Thất vọng à?
Không đến nỗi thất vọng,
chỉ là có chút khó hiểu.
Vậy nên hôm nay ngươi đến tìm ta
là để báo ơn à?
Vốn dĩ định như vậy.
Vậy bây giờ thì sao?
Cô đã cứu ta,
nếu không nói ra
thì đúng là mục đích không đơn thuần,
nhưng đã nói ra rồi
thì mục đích lại rất thuần túy.
Cũng phải.
Dù sao cũng là muốn ban ơn cho ngươi
để ngươi làm việc cho ta thôi.
Cô rất thẳng thắn.
Đó là vì ngươi chưa thấy lúc ta giả tạo.
Cô nương nói gì cơ?
Ta biết ngươi là một người tốt thật thà.
Nếu có lòng trung thành
thì cũng nên giao cho người xứng đáng.
Còn ta
chỉ ở trong cung nửa năm,
yên thân yên phận,
cũng không làm chuyện xấu hại người.
Chỉ là sợ có một ngày
gặp chuyện không may không ai giúp đỡ,
vậy nên muốn tìm một người chiếu cố trước thôi.
Lỡ như gặp phải chuyện gì
cũng không đến nỗi trở tay không kịp.
Cô là ân nhân của ta,
nếu không phải muốn hại người
thì Trịnh Bảo có gì không thể giúp cô nương chứ?
Ta như vậy cũng tính là ân nhân của ngươi sao?
Có những chuyện nên xét hành động
chứ không nên xét lòng dạ,
nếu xét lòng dạ
thì trên đời làm gì có người tốt.
Có đấy.
Ai vậy?
Sau này có cơ hội
sẽ đưa ngươi đi gặp.
Đa tạ sổ sách của ông chủ Hứa.
Phương Ngâm đọc xong đã học hỏi được rất nhiều.
Mời cô nương ngồi.
Nhưng... nhưng mà...
hình như trong này có hai chỗ tính nhầm,
số tiền bị chênh lệch một chút.
Ta đã tính lại,
đánh dấu ở cạnh rồi,
ông xem đi.
Đúng rồi, là chỗ này.
Ông xem đi.
Có phải nhầm rồi không?
Cũng chưa chắc đã sai.
Có thể là ta học hành còn thiếu sót,
chưa biết chừng là ta tính sai.
Đúng là ta tính nhầm rồi.
Cô nương học tính sổ sách
mới chỉ vài ngày ngắn ngủi
mà đã có thành tựu rồi đấy.
Đâu có.
Phương Ngâm kém cỏi,
là ông dạy dỗ có tâm.
Phải rồi, ông chủ Hứa,
hiện giờ giá tơ đã tăng gấp mấy lần,
ta muốn nhờ ông bán hết số tơ giúp ta,
đương nhiên sẽ trả tiền thuê cho ông.
Cô nương
trước đây đã giúp ta
và nông dân nuôi tằm một việc lớn,
không cần nhắc đến
khoản tiền thuê này đâu.
Nhưng mà
hiện giờ giá tơ đang đà tăng cao,
cô muốn bán hết luôn bây giờ sao?
Ta đã xem sổ sách mấy năm qua của ông,
giá tơ tăng giảm cũng có thời điểm,
trước mắt tình hình thị trường đã đạt đỉnh rồi,
ta không muốn tham thì thâm.
Sao ông chủ Hứa lại nhìn ta như vậy?
Không có gì.
Chỉ là ta thấy
cô nương chọn làm kinh doanh
là đúng đắn đấy.
Cho ta xem đi mà.
Diêu tỷ tỷ.
Cho xem đi mà.
Cho bọn ta xem đi mà.
Diêu tỷ tỷ nói đi,
rốt cuộc trong thư này viết gì vậy?
Sao mặt tỷ đỏ bừng thế?
Phiền quá đi,
các muội cứ trêu ta thôi.
Đây chẳng phải là Khương cô nương sao?
Đến đúng lúc thật đấy,
gặp ngay chuyện vui của Diêu tỷ tỷ.
Xảy ra chuyện gì vậy?
Cũng không có gì.
Chỉ là mẫu thân gửi thư cho ta,
nói rằng phụ thân chủ động
đến Trương gia bàn chuyện cưới xin.
Ta không nói nữa đâu.
Phụ thân kỳ quá,
làm gì có chuyện nhà gái chủ động chứ.
Không phải,
sao tỷ lại thích tên Trương Già đó rồi?
Hứa hôn xong lại hủy,
không biết người ta sẽ nghĩ sao về ta đây.
Nhưng ta đã nghĩ rồi,
xuất thân của huynh ấy không tốt cũng không sao,
nhà có mẹ góa cũng không sao,
dù sao cái gì ta cũng có,
cũng không cần huynh ấy phải lo toan.
Khương cô nương cũng nói rồi mà,
Trương đại nhân xuất chúng hơn người,
không có điểm gì không tốt.
A Tích, ta thấy,
mối duyên tốt đẹp như vậy
cô nên cảm ơn Khương cô nương mới phải.
Tuyết Ninh,
trước đây ta đã hiểu lầm cô,
nếu cô không nói thẳng
có khi ta đã lầm đường lạc lối rồi.
Đa tạ cô,
cô đúng là người tốt.
Diêu cô nương không cần phải vậy.
Duyên phận trời ban,
vốn không liên quan đến ta.
Khương nhị cô nương đúng là tốt bụng.
Nhân duyên của mình còn chưa đâu vào đâu,
đã có hơi sức lo cho người khác.
Sao dạo này không thấy Yên thế tử đến tìm cô vậy?
Lẽ nào giấc mộng đẹp của cô tan tành rồi sao?
Vưu Nguyệt.
[Văn Chiêu Các]
Tiên sinh.
Thế nào rồi?
Người trong cung tổn thất hơn nửa,
những người còn lại đều
không dám hành động lỗ mãng.
Rốt cuộc chuyện là thế nào?
Là do Công Nghi tiên sinh
mượn danh nghĩa của ngài
để điều động rất nhiều người trong cung,
đưa thanh ngọc như ý đó vượt qua các vòng kiểm tra
vào được phủ Nội Vụ.
Do người trong cung
đều chỉ liên lạc một chiều
nên đến khi tiểu nhân phát hiện ra
thì đã muộn rồi.
Quả nhiên là hắn.
Hôm qua Hoàng công công
kiểm tra sổ sách của phủ Nội Vụ,
tuy không phát hiện ra chứng cứ gì về chúng ta,
nhưng lại phát hiện ra
thời gian tiên sinh vào cung dạy học có vấn đề.
Tiểu nhân sợ tiên sinh bị hãm hại
nên đành mạo hiểm đến bên ngoài ngự thư phòng
để nhắc nhở.
Không sao.
Ngươi làm rất tốt.
Chỉ là
cục diện trong cung đang căng thẳng,
e là không thể tiếp tục
ở lại ngự thư phòng được nữa.
Ngươi tìm cơ hội
điều đi nơi khác đi.
Vâng.
[Xuất thân cao quý nhưng lại chịu gả vào nhà nghèo,]
[giúp người khi gặp nạn,
không bao giờ thừa cơ hãm hại ai,]
[vừa không hám lợi,]
[vừa trọng lời hứa.]
[Trương Già,]
[Diêu Tích trong mắt ngươi]
[dù thế nào cũng là một cô nương vô cùng tốt nhỉ?]
[Liệu ngươi có đồng ý mối hôn sự này không?]
Sao lại là ngươi nữa vậy?
Sao ngươi lại chạy ra đây nữa rồi?
Còn dám làm càn trước mặt Tạ thiếu sư nữa,
ngươi chán sống rồi à?
Xem ra ngươi cũng giống ta,
biết rõ là không thể làm
nhưng lại không kìm lòng được.
Các ngươi không cần nhúng tay
vào chuyện ngọc như ý nữa,
cũng không cần mạo hiểm đến tìm ta nữa.
[Ngọc như ý?]
[Chuyện này cũng liên quan đến hắn sao?]
Nhưng mà
hiện giờ Định quốc công đã phát hiện ra,
nếu không có bọn ta trợ giúp,
tiên sinh ở trong cung...
Không sao.
Ta tự có cách.
Trước đây cứu các ngươi ra khỏi Kim Lăng
không phải để các ngươi đi nộp mạng đâu.
Từ nay về sau
ngươi không cần làm việc cho người khác nữa,
chỉ cần làm một thái giám nhỏ
trong chốn thâm cung là được.
Vâng.
Còn một chuyện nữa,
tiểu nhân nghe được
từ người Công Nghi Thừa phái đi
rằng bọn họ gây ra vụ ngọc như ý
là để giá họa Yên gia có ý định tạo phản.
Ta hiểu rồi.
Về đi,
cẩn thận bị người khác nhìn thấy.
Vâng.